---
equipemoa: 
nomcode: 
groupetd: 
guide: http://casisbelli.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
---

#I	Fondements du projet
##1. But du projet
###a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet 

###b. Objectifs du projet
Ce projet a pour objectif de faciliter l'échange d'informations entre élèves, professeurs et administration.
##2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
###a. Maître d’ouvrage
L'équipe yapasdinfo.
###b. Acheteur
L'INSA.
###c. Autre parties prenantes
« Non Applicable (N/A) »
##3. Utilisateurs du produit
###a.	Utilisateurs directs du produit
Il y aura trois types d'utilisateurs de ce produit. Les membres de l'administration, les professeurs et les élèves.
Le public visé est toutes les personnes travaillant ou étudiant à l'INSA de Rouen, mais il pourrait être envisagé d'étendre ce service à tout le réseau INSA.
###b. Priorité assignée aux utilisateurs
Chaque classe d'utilisateurs aura à sa disposition les outils nécessaire à son travail. Les professeurs et l'administrations auront ainsi le pouvoir d'éditer certaines pages concernant par exemple les notes d'examens ou l'emploi du temps.
###c. Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet
L'administration devra maintenir à jour l'emploi du temps et signaler l'absence d'un professeur ou bien le changement de salle d'un cours.
Le professeur devra mettre à jour la liste des devoirs à faire pour les semaines à venir.
###d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
« Non Applicable (N/A) »
#II	Contraintes sur le projet 
##4. Contraintes non négociables
###a. Contraintes sur la conception de la solution
###b. Environnement de fonctionnement du système actuel
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)
###d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
###e. Lieux de fonctionnement prévus
###f. De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?
###g. Quel est le budget affecté au projet ?
##5. Glossaire et conventions de dénomination
##6. Faits et hypothèses utiles
###a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
###b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 
#III	Exigences fonctionnelles
##7. Portée du travail
###a. La situation actuelle
###b. Contexte du travail
###c. Division du travail en événements métier
##8. Portée du produit (cas d’utilisations)
###a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
###b. Description sommaire des cas d’utilisation
##9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
###a. Exigences fonctionnelles
#IV	Exigences non fonctionnelles
##10. Ergonomie et convivialité du produit
« Non Applicable (N/A) »
##11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
« Non Applicable (N/A) »
##12. Fonctionnement du produit
« Non Applicable (N/A) »
##13. Adéquation du produit avec son environnement
###a. Environnement physique prévu
###b. Environnement technologique prévu
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
###d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
##14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
###a. Maintenance du produit 
###b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
###c. Exigences en matière de support
###d. Exigences de portabilité
###e. Installation du système
##15. Sécurité
###a. Accès au système
###b. Intégrité
###c. Protection des données à caractère personnel
###d. Audit et traçabilité
###e. Protection contre les infections
##16. Exigences culturelles et politiques 
« Non Applicable (N/A) »
##17. Lois et standards influençant le produit
« Non Applicable (N/A) »
